10月17日7时30分，搭载神舟十一号载人飞船的长征二号F遥十一运载火箭，在酒泉卫星发射中心点火发射，约575秒后神舟十一号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，顺利将景海鹏、陈冬2名航天员送入太空，飞行乘组状态良好，发射取得圆满成功。
这是中国自2013年完成神舟十号载人飞行任务之后，时隔三年再次进行载人航天发射，此次任务要干点啥?​
神舟十一号成功发射
作为中国载人航天工程空间实验室任务的第三次发射任务，神舟十一号任务 “承上启下”：一是为天宫二号空间实验室在轨运营提供人员和物资天地往返运输服务，考核验证空间站运行轨道的交会对接和载人飞船返回技术;二是与天宫二号空间实验室对接形成组合体，进行航天员中期驻留，考核组合体对航天员生活、工作和健康的保障能力，以及航天员执行飞行任务的能力;三是开展有人参与的航天医学实验、空间科学实验、在轨维修等技术试验，以及科普活动。神舟十一号飞船入轨后，2天内完成与天宫二号的自动交会对接，形成组合体，航天员进驻天宫二号，组合体在轨飞行30天。期间，2名航天员将按照飞行手册、操作指南和地面指令进行工作生活，按计划开展有关科学实验。完成组合体飞行后，神舟十一号撤离天宫二号，并于1天内返回至着陆场，天宫二号转入独立运行模式。
9月15日发射的天宫二号，已经在轨运行1个多月了，目前状态良好，各分系统和设备工作正常。自9月22日开始，按计划开展了部分空间试验，取得了阶段性成果。目前，天宫二号已经调整至高度393公里的近圆交会对接轨道，建立起交会对接姿态和载人环境。经评估确认，“天宫二号”满足载人交会对接和航天员驻留的要求，已经做好了与神舟十一号飞船交会对接的准备。